0分
又是0分
千俵夏芽只給過0分嗎
不是設備故障了吧
薙切愛麗絲的跟班嗎
他會做出什麼來啊
做合宿時的200份課題時
食客多得好像都排長隊了呢
是做日本龍蝦的小子啊
做料理的時候簡直像換了個人似的
龍蝦是像燃燒一般的紅色
和鮮豔的黃色的藏紅花飯襯在一起真美
蝦腳和蝦須都沒有瑕疵  處理得非常完美
從豪爽的做法上來看確實難以想像
港阪卷人
特別電視節目「是廚房嗎」製作總監
裝盤竟然如此細緻優美
呵  能做出日本龍蝦咖哩的店有的是
普通的水產咖哩可別想拿到分
森林
深邃的…森林
啊  剛才是怎麼回事
剛才的香味到底是什麼
噢  夏芽大人第一次吃了第二口
味道…
怎麼樣啊
雨上がりの空を待つ
等待著雨後的天空
この靜けさを切り裂いて
我將這片寂靜撕裂
歩き出す日々の中に
在那不斷前進的日子裡
特別な人が浮かぶだろう
腦海中不斷浮現出那個特別之人
凍えるようあなたを守るのは
保護著凍僵的你的
そんな人と築いとの思い出たち
是與他所構築的種種回憶
この小さいな手のひらで
在這小小的手掌之中
未來はぎゅっと  ぎゅっと  ぎゅっと
我要緊緊地  緊緊地  緊緊地
摑むのさ
將未來抓住
雨上がりの空に  こら
看啊  雨後的天空
虹がかかるよ
架起了一道彩虹
そんな日が來るさ
這樣的日子一定會來到
いま膝をつくあなたもそう
現在跪倒不起的你也會如同那天空
何度だって
無論多少次
立ち上がられるさ
都一定能綻放出光彩
這裡是A會場
佐佐木由愛
A會場主持
現在黑木場選手正在接受評審
打底用的是美式龍蝦醬油
是一種用甲殼類動物外殼加工製成的法國料理醬料
然後  這深邃樹林的芳香
這芳香的真相是…
幹邑白蘭地
這是在法國西部城鎮幹邑周邊釀造的一種高級白蘭地啊
原來如此  白蘭地在熟成過程中會吸收木桶的芳香
因此咖哩裡才有杉樹和白檀的厚重芳香
您說的沒錯  順帶一提
為了增加更深度的芳香
還用了最上乘的拿破崙級幹邑
沒想到幹邑的香味可以如此襯托咖哩
這真是出色的「法式日本龍蝦咖哩」啊
評審終於有反應了
那傢伙  果然不是等閒之輩啊
好久不見  繪裡奈
給你介紹一下  我也找了個跟班
愛麗絲的跟班？
對  是從北歐撿來的
怎麼跟撿了條狗似的
來來  涼君  打個招呼
你好
原來如此  還是有讓愛麗絲看中的實力的
誒  總算有份能讓評審好好說說的菜了
可是啊  那份料理真的這麼就結束了嗎
這…這盤菜還算過得去吧
這樣的話還是可以給分的  那麼分數是…
呃  那啥
在這呢
還早呢  現在就結束試吃還太早了
不一口口吃完不行嗎
滴管？
看來這裡面也是幹邑呢
還有沒品嘗的部分不是嗎
日本龍蝦的蝦頭裡  還有蝦黃呢
把這個滴到殼裡幾滴  再吸蝦黃
這樣吃最香了
你說用吸的？
怎麼能用這麼沒禮貌的方式吃飯
至少把殼去掉再上菜啊
裝什麼純啊
看你的眼神都懂了
給我們看看你的本性吧
其實現在已經想得不行了吧
吸了這幹邑和蝦黃之後
再吃一次醬汁和藏紅花飯試試看
一定會好吃得和剛才沒法比的
比剛才  還好吃
迸出的海鮮美味與深邃的森林芳香融合在一起
意識…
飛出宇宙了
黑木場選手  93分
好厲害
遠超第二
難以置信
93分
還以為  A會場會是葉山亮一個人的舞臺
出來一匹不得了的黑馬啊
從記事起  我就被扔在了料理的戰場
這裡  火候不夠啊
好高的得分
能有人超過他嗎
完事啦
93分麼
哎呀  真沒想到啊
有些年分最高分也就7、80呢
剛才失常了啊
沒想到會有這麼厲害的菜品上桌
先冷靜一下
那麼  請下一位選手上場
這個是
請各位品嘗
我的咖哩料理是…
「東坡肉咖哩蓋飯」
東坡肉是用醬油等燉煮五花肉做成的料理
快看  這肉的美妙之處  煥發著光彩
瘦肉和脂肪相互交疊了三層
這是叫做三層肉的部位
稍微動一下碗肉就輕巧地搖曳
這麼軟都沒有煮散
需要有相當精湛的火候平衡把握啊
簡直已經上升到感官的領域
還沒吃  舌頭就在蠢蠢欲動
他們對水戶的料理印象好像也不錯呢
有兩手啊  肉魅
厲害啊  肉魅
方肉塊切得這麼厚
湯的鮮味一定吸得快溢出來了
大口吃那樣的肉
到底是什麼感覺啊
等  等一等
剛才的日本龍蝦的衝擊還沒結束
緊接著就又上來這樣的料理的話
怎麼了  一定要好好品嘗啊
這肉的極品快感
肉！
滿口  肉汁
剛咬下去  肉汁就像瀑布似的泄下來
帶皮五花特有的臭已經靠香料徹底中和
傳到舌頭上的是脂肪的香甜和咖哩的濃厚
真是太好吃了
先是焯水
再把表層烤香的五花肉用醬油  耗油  黃酒燉煮
入味用的香料有八角  生薑和花椒
可是  為什麼呢
肉這麼有分量感  為什麼還能吃得這麼痛快呢
原來如此  是米飯
米飯加入了少量的石鹽和帶香味的藤椒油
藤椒油微麻而又清爽的香味緩和了脂肪的油膩
因此進入了馬上又想回味脂肪甘甜的迴圈
在這大碗裡  包含的是美味的連鎖啊
啊  審查好像還沒有結束
請您不要吃得太多
沒戲吧
你說這些我也根本停不下來啊
水戶鬱魅
剛入學時覺得她對肉類的理解和審美出類拔萃
雖然肉和其他材料的搭配有些遜色
但是  她的料理明顯在進化
脂肪和咖哩汁在口中渾然一體
這是多麼幸福的感覺
要品味帶皮五花沒有比這更好的做法了
破壞力強到讓人不禁這麼去想啊
實在是肉類大師
不  她的位置更高
是肉將軍
肉射！
水戶選手  86分
高分  出現啦
暫列二位
可惡  沒上90啊
肉魅  厲害啊  看起來好吃得不行啊
這是幸平你教我的啦
蓋飯  盡在一碗  對吧
呵呵  很清楚嘛
噢  肉魅  太棒了
啊  真好
總算有些大賽的樣子了
就這樣繼續下去吧
接下來是榊涼子選手
請品嘗
我的竭力之作
看起來還挺常見的不是嗎
跟剛剛的比起來衝擊性小很多啊
是豆製品咖哩啊
類似於印度「鷹嘴豆咖哩」之類的料理
這個粘度…
是納豆
粘稠感和甜味在嘴裡交纏
納豆原來這麼好吃嗎
不  這不是簡單的納豆  這難道是…
這是炭火烤出來的納豆
「炭火熟成納豆」
將炭放在地下室裡  室內保持最適宜的濕度和溫度
附著著納豆菌的大豆用數十個小時發酵
是我利用暑假時間研究而成的
用炭火慢熟嗎…
這種方法確實能使納豆的香味更濃郁
而且既不必殺菌  又能抑制氨臭
但是不對！絕不僅如此
這種仿佛在舌尖上擊打著重低音般鼓點的味道是什麼
我還添加了醬油大麯襯底
原來是醬油大麯！
在米曲中加入醬油
將其放置常溫下發酵數周而製成的調味料
原來如此  之前做菜的時候那瓶黑色的東西就是醬油大麯
那個粘稠的東西真身是納豆嗎
醬油大麯中的穀氨醯胺酸的甜度可達普通鹽曲的十倍
正因如此咖哩上也沒有示弱
而是利用這個給美味加分了嗎
充分發揮了發酵的奧義  完美的咖哩料理！
黏黏的和風咖哩和納豆本身的粘度相交融
鋪滿料理的小蔥也十分美味
借用大豆之力  完美的完成了這道料理
她對我來說就是「姐姐」…
不  是「大姐頭」
soy soy soy…
soy跟英語的大豆意思相同
（發酵店總店  榊一家）
榊選手  86分！
和水戶選手獲相同分數
幹得好  榊！
進入前兩名了
榊也做了很有意思的料理啊
下次做給我吃嘛
當然沒問題
氣氛高漲起來了
下一個是誰
什麼嘛  是那傢伙啊
在場的所有人估計沒幾個看好我的吧
丸井氏  丸井氏
丸井氏
加油  丸井氏
但是我將掀起風暴…
好的  您請說
那個…  那個…
放輕鬆
是的  我是榎本元
和丸井氏一樣同在宮裡討論群組
丸井是我…我…
有請丸井選手展示…
白色…這道料理…底湯和配料全都呈白色
這個面…是烏冬啊
而且還在裡面加了茴香
也就是說  這是你的特製「咖哩烏冬面」？
正是如此  這是「白色濃湯咖哩烏冬」
嗯  難得一見的優美作品
如果將黒木場同學的料理比作色彩奔流一般的話
這道料理就像是靜寂流淌的清泉…
不過估計也得不了高分
這個叫丸井的
之前合宿的時候給人感覺就是個軟腳蝦啊
請各位評委趕快發表意見…
不要無視人家啊
什麼？  評委全部都不能自拔了
半熟的荷包蛋加上裹了大量奶油和土豆泥
和鋪滿一大層的熱騰騰的芝士
除此之外濃湯是採用了「維希奶油濃湯」風格
「維希奶油濃湯」主要是採用土豆和奶油製作而成的冷湯
是於1917年高級飯店「Litz carton」的廚師長
路易迪爾研發出的菜單
乍看之下底湯太厚  吃起來卻讓人停不下筷子
這都是歸功於清滑的烏冬面和香菜粉的搭配
讓人感覺是柑橘系的溫和  同時又帶有些許辣味
和麵裡的茴香搭配效果超群  兩種香味相輔相成
這無與倫比的滿足感
我還使用了作為維希奶油濃湯不可或缺的配料的蒔蘿
用蒔蘿的種子和茴香種子一起翻炒
才使底湯富有這種香味
用這幾年的蘸面靈感
和一百多年前的維希奶油濃湯結合在一起
真是無可挑剔的料理！
丸井氏！
真不愧是丸井氏
丸井氏~
真是展示丸井善二的才能的…
最棒的亮相啊
在我們專攻古典美食的宮裡研究小組
丸井作為一年級生卻已經是我們的王牌
我沒有他們那樣出眾的料理才能
體力也比不上常人
所以我比他們更努力學習知識
身為庸才的我為了追上那些天才
我們稱呼他為…
「味覺博士」
丸井選手得分88分
躍居第二
丸井幹得好！
教授  快看  教授你看啊
丸井氏他排第二了！
說的是啊
連續幾個高分  這份勢頭還會繼續下去嗎
接下來是伊武崎選手
要評香味的強弱的話  也許這就是第一名
「特製煙燻咖哩」
請各位慢用
裝飾品使用了燻制培根…燻制土豆和燻制雞蛋？
又不是所有燻制出來都會好吃！伊武崎！
但是感覺好好吃…
但是畢竟主題是咖哩料理
過多的使用燻制食物的話可能會抹殺香料的香味
收尾的香料中使用了肉桂
茴香  小豆蔻以及小丁香
而且在煙燻薄片還加入了蘋果
原來如此  所以香料的香味才沒有被抹殺
不如說更進一步引出了香味
沒錯  而且還是最能激發粗制香料風味的薄片
我在燻制粗香料之前的醃制工序中加入了液態燻制劑
從餐具中也能突出咖哩的味道
裝飾菜也無可挑剔
雞蛋濃縮了美味  半熟的果凍般的蛋黃看起來黏黏的
不  等一下
各種素材並沒有分散  而是很完美的協調在一起
究竟是如何做到這種一體感的…
原來如此  我明白了！
混合香料中加入的鹽也是燻制的！
鹽也是燻制的？
這樣真的不會改變味道嗎
順便一提我用的可不是普通的鹽
而是藻鹽
將富含鹽分的海藻進行燒烤之後
再溶于水中
過濾蒸發後留下的就是藻鹽
所以味道才如此完美的融合
用燻制鹽來調和整盤咖哩
真是可怕的少年…
完美的捕捉了燻制食品的所有味道
小小年紀就能如此自在操縱煙燻技術
You are the…
簡直就是
Prince of Smoke
「煙燻貴公子」
得分88分！
伊武崎選手也排名第二
兩個人都好厲害
第一次看見他們倆這樣
終於將本性示人了嗎
這話輪的到你來說嘛
你才是秘密主義的男人不是嗎
算是吧
夏芽大人好像已經坐不直了
好厲害  前五名裡有三個都是極星的
等等  能進入決賽的只有四個人吧
那麼並列的話…
如果到最後都還是這個順序的話
評委將對5人進行決賽投票
但是…他還沒有上場呢
下一位是葉山亮選手
咖哩…我連你的那份也做了哦
噢噢  好巧  我也是
那我們吃著比比看吧
正有此意
銀色のナイフで 春を切り刻んで
銀色的刀刃  刻畫著春天
今日はどんな味の 退屈を食べたの
今天是什麼味道呢  品嘗到了無聊嗎
こんな田舎で ぼくより強い人に
在這樣的田園裡  第一次見到了比我還強的人
はじめてあって 嬉しかったよ
非常高興喲
同じおもちゃ 別々にあそんだ
同樣的玩具  都要分開來玩
経験値稼ぎ レベル上げの毎日
每天積累著經驗值  提升等級
ぼくにしかできない必殺技もできた
學到了只有我才會的必殺技
でも まだ 戦えないよ
但是  還無法戰鬥喲
成長しないで さっちゃん
不要成長  千醬
茶髪にしないで さっちゃん
不要染茶色頭髮  千醬
彼氏つくらないで さっちゃん
不要交男朋友  千醬
僕の特別
我的特別
ジャガイモ消えたよ さっちゃん
土豆消失了喲  千醬
豚バラバラバラ さっちゃん
豬排骨排骨排骨  千醬
玉ねぎ泣かないで さっちゃん
圓蔥不要哭泣  千醬
最強でいてよ 僕の特別
告訴我是最強的喲  我的特別
セ セ セクシーカレー
性  性  性感咖哩
多謝惠顧
這是什麼意思…
東西拿了就快走吧  我這忙著呢
但  但是…
大概只有3成嗎…
裡面混了香味很淡的次貨吧
貧民窟的小鬼
你說這話有什麼證據
我就是知道
我的鼻子可是特製的
中國人？不是  日本人嗎
這邊可不是小鬼來參觀的地方
我26了哦
誒？！
被稱為這次選拔賽冠軍候補的葉山選手
終於登場了！
菜單是魚頭咖哩
是一道使用了整個魚頭的豪華料理吧
這是什麼
這麼小的一道…不是魚頭咖哩啊
碗的蓋子是用饢做的嗎
請各位用勺子將饢劃破進行品嘗
有點燙  請各位小心
這是香味的…
炸彈！
下集  「食戟之靈」  最終回
第24道菜
「戰士們的宴會」
請您慢用！
那個…
招待不周